---
layout: post
title:  "Captifs de la toile d'araignée"
excerpt_separator: <!--plus-->
date:   2020-06-18 10:00:00 +0200
categories: sectes ksb
---

Dans sa lettre ouverte à Kjell Olsen, Somerset Morkel utilise l'image de la toile d'araignée en parlant de Kwasizabantu.

<!--plus-->

Le texte intégral, en anglais, est disponible ici : <https://www.ksb-alert.com/open-letter-to-kjell-olsen-at-kwasizabantu/>.

> CAPTIFS DE LA TOILE D'ARAIGNÉE :
>
> J'ai dans mon esprit l'image de Kwasizabantu comme étant couverte d'une grande toile d'araignée, mais dont les fils sont si fins qu'ils sont pratiquement invisibles, sauf si Dieu ouvre les yeux.
>
> Au sein de cette toile, il y a des zones de liberté, et ceux qui y vivent pensent qu'ils sont libres, mais ils ne savent pas que cette liberté est contrôlée par les fils invisibles, qui envoient des messages au cœur de la toile si quelqu'un appuie dessus et essaie de sortir de la zone qui lui est attribuée.
>
> Ensuite le processus de discipline commence, aboutissant finalement à une déclaration de damnation du "pécheur" rebelle, si on ne parvient pas à le contrôler. Il est ensuite éliminé.
>
> Ceux qui partent avec la permission d'aller quelque part pour agir au nom de la communauté de la toile, ont tous des fils invisibles attachés à eux pour les ramener… Ceux qui échappent au contrôle de la toile de leur plein gré sont soumis à la rage de l'araignée et du poison est craché sur eux.
>
> L'"esprit" de la toile parle de Dieu et de piété, mais c'est derrière un masque de piété. Tous les mensonges sont justifiés sous forme de lois soi-disant proclamées par Dieu.

La pertinence de cette image m'apparait d'autant plus quand je vois comment beaucoup de ceux qui ont soi-disant "rompu avec KSB" sont toujours pris dans ces fils invisibles.

Certains ont rompu avec le centre de la toile pour créer une nouvelle toile de leur côté (il n'y a qu'à écouter les prédications, un an après la séparation, pour se rendre compte que la manipulation et les fausses doctrines sont toujours aussi présentes).

D'autres comme moi, par la grâce de Dieu, en sont complètement sortis. Mais il reste des lambeaux de ces fils qui nous collent à la peau et, parfois même, un simple et solitaire fil qui nous relie encore à la toile.

Ainsi, selon ce qu'ordonne la Parole de Dieu (Galates 1:8-9 ; 2 Jean 1:9-11), que ceux qui prêchent cette doctrine satanique[^1] soient anathèmes[^2]. N'ayons rien à faire avec eux ou leurs enseignements. Nous devons, avec l'aide de Dieu, nous libérer de ces liens spirituels si nous voulons vraiment marcher libres à la lumière de notre Sauveur et Seigneur Jésus-Christ.

***
{: .notes-separator}

[^1]: Kwasizabantu prêche un faux évangile, qui n'est pas celui reçu de Jésus-Christ et des apôtres. Kwasizabantu a reçu via des transes sataniques une doctrine venant directement de l'enfer. (Voir [[KSB] Est-ce un réveil authentique : extraits choisis]({{ site.baseurl }}{% post_url sectes/ksb/2020-06-08-ksb-extraits-choisis %})).

[^2]: C'est-à-dire qu'ils subissent une *condamnation publique, totale, solennelle et sévère*, qu'ils soient considérés *comme retranchés et maudits par Dieu lui-même* (cf. par exemple les commentaires sur l'Épitre aux Galates de John Stott ou de Matthew Henry).
